كثيراً ما يكون من المفيد مقارنة الصفوف
بالصفوف السابقة أو اللاحقة لها،
وخاصة إن كانت بحوزتك
بيانات مرتبة ترتيباً منطقياً.
في هذا المثال،
سننظر إلى مقدار الورق العادي
التي قام كل حساب بشرائه
على مر الوقت منذ البداية.
يمكننا رؤية هذا في استعلامنا الداخلي.
الآن لنستخدم LAG و LEAD
لإنشاء أعمدة تسحب قيمها من صفوف أخرى.
يصف بناء الجملة أي عمود سنسحب منه
والمسافة التي تفصل الصفوف التي نريد سحبها.
LAG تستمد القيم من الصفوف السابقة،
فيما تستمدها LEAD من الصفوف اللاحقة.
وكما ترى، فإن الصف الأول
من عمود LAG خال
بسبب عدم وجود صفوف سابقة
يمكننا السحب منها.
قيمة LAG في العمود الثاني هي صفر.
الدالة تسحب من مجموع قيم
standard_sum في العمود السابق.
ويستمر هذا نزولاً
ماراً ببقية مجموعة البيانات.
أما عمود LEAD فيتحرك بالاتجاه المعاكس.
يمكن لهذا أن يكون مفيداً بشكل خاص
عند حساب الفروقات بين عمودين.
يمكنك أن ترى أن في هذه الأعمدة الجديدة
تقارن المجموع standard_sum
بالصفوف السابقة واللاحقة.
يبين الفرق LAG
الفرق بين الصف الحالي والصف السابق له.
في حين يبين الفرق LEAD
الفرق بين الصف الحالي والصف الذي يليه.